Bonjour !
Nous sommes le lundi 19 octobre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Professeur assassiné dans les Yvelines : le point sur l’enquête.
Vendredi après-midi dans les Yvelines, la police a retrouvé un homme décapité.
Il s'agit de Samuel Paty,  professeur d’histoire-géographie au collège de Conflans-Sainte-Honorine.
Ses cours portaient également sur la liberté d'expression.
L’assaillant, rapidement retrouvé, a été abattu par les forces de l'ordre après un face-à-face tendu.
Une enquête a été ouverte pour assassinat en relation avec une entreprise terroriste.
Revenons sur les faits.
Lors d’un cours sur la liberté d'expression, Samuel Paty a montré à ses élèves des caricatures de Mahomet.
Ce cours aurait choqué la classe et déclenché une polémique dans l’établissement puis dans toute la commune.
C’est ce qui aurait décidé le meurtrier à passer à l’acte.
Celui-ci, Abdoullakh Anzorov, est un réfugié tchétchène de 18 ans, qui n’était pas connu pour radicalisation.
Entre vendredi et samedi, 11 personnes ont été placées en garde-à-vue.
dont quatre membres de la famille de l’assaillant,
le père d'une collégienne qui avait protesté sur Facebook et porté plainte contre le professeur,
et également Abdelhakim Sefrioui, une figure de l'islam radical.
D'autres personnes ont été placées en garde-à-vue aujourd'hui.
Des manifestations ont été organisées dans plusieurs villes de France hier pour rendre hommage au professeur,
et un hommage national lui sera rendu mercredi.
États-Unis : les femmes manifestent contre Donald Trump.
Des milliers d’opposantes ont manifesté samedi après-midi aux États-Unis,
tout d'abord contre l’éventuelle réélection de Donald Trump,
et contre la nouvelle juge à la Cour suprême qui remplace la juge démocrate décédée le 18 septembre dernier, Ruth Bader Ginsburg.
Donald Trump a en effet nommé Amy Coney Barrett, Républicaine, fervente catholique
un choix que désapprouvent les manifestantes.
A Washington, certaines d'entre elles portait la tunique rouge et un bonnet blanc en référence au roman et à la série «La Servante écarlate»,
qui décrit une Amérique transformée en dictature patriarcale où certaines femmes sont devenues des esclaves sexuelles.
Les manifestantes dénonçaient les menaces qui pèsent sur leurs droits fondamentaux, notamment sur le droit à l’avortement.
Auditionnée samedi au Sénat, Amy Coney Barrett a affirmé qu'elle ne mêlerait pas ses convictions religieuses et son travail de juge.
Elle a toutefois refusé de répondre à une question sur l’avortement, auquel elle est opposée.
Cyclisme : fin de saison pour Julian Alaphilippe.
Le Français Julian Alaphilippe, champion du monde de cyclisme sur route, a lourdement chuté dans le Tour des Flandres hier et a dû abandonner.
Que s'est-il passé ?
Une échappée de trois coureurs s'est formée en tête de course, une moto les précédait de près.
Celle-ci a alors décéléré.
Le premier coureur, le Belge Wout Van Aert est passé à côté.
Le deuxième, le Néerlandais Mathieu van der Poel, l’a évitée de justesse
mais le troisième, le Français Julian Alaphilippe ne l’a pas vue et l'a percutée violemment.
Il est passé par-dessus son vélo, retombant lourdement sur le dos.
L'équipe médicale s'est précipitée pour le soigner avant qu'il ne soit transporté à l’hôpital.
Il souffre finalement d'une fracture au poignet droit et doit être opéré aujourd’hui.
Couvre-feu : des protestations à Paris et Marseille.
Le gouvernement a décrété un couvre-feu de 21h à 6h du matin, effectif depuis samedi soir à Paris, en Île-de-France et dans huit autres grandes métropoles.
Ce couvre-feu a été globalement bien respecté en France samedi soir,
mais plusieurs personnes ont bravé l’interdiction de sortir à Paris et à Marseille, pour exprimer leur refus de cette mesure.
Des slogans ont été brandis tels que "Tout le monde déteste le couvre-feu", "Liberté" ou encore "Travaille, consomme et rentre chez toi".
En cas de non-respect du couvre-feu, l’amende encourue s’élève à 135 euros.
En cas de récidive dans les quinze jours, les contrevenants risquent une amende de 200 euros,
et à la troisième infraction en 30 jours, jusqu’à 3 750 euros d’amende et six mois d’emprisonnement.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Si oui, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suvis !
Prochain rendez-vous mercredi 21 octobre 2020.